# 项目使用文档
## 一、注册与登录
用户第一次进入小程序时，会自动打开**登录**页面，若已经有注册账号，则可直接填入账户和密码并点击`登录`；若没有注册账号，则点击`注册`进入**注册**页面，注册要求填写账户、密码和联系电话，注册成功后会自动跳转进入**登录**页面，要求用户再次登录，确保用户知晓自己的账户注册信息。登录成功后小程序会自动存储登录信息，下次进入小程序会自动获取本地缓存的用户信息自动登入。
## 二、主页（发单与接单）
用户登录成功后，会进入小程序的**主页**，在此可以看到位于头部轮播的小程序推送广告页面、位于中部的个人卡片、位于中下部的发单与接单模块入口和位于底部的tabbar。
头部轮播的小程序推送广告根据平台方需求，会有不可点击的提示使用信息的图片、可以点击跳转至公众号的超链接图片等种类；
中部个人卡片会显示登录的用户信息，包括用户的`账户`、`头像`和`信用分`，点击后可以跳转至**个人主页**，**个人主页**在后面的部分会有详细的介绍；
中下部的发单与接单模块入口，两个入口各自点击后会自动跳转进入各自模块对应的页面（发单与接单），后面会有详细介绍；
底部的tabbar有三个部分：**首页**（默认跳转）、**订单**、**个人主页**。点击后会自动跳转至对应模块。
## 三、个人主页
进入个人主页，会显示用户的头像和账户id，下面有多个功能分栏，最重要的是第一个地址分栏，点击后会跳转进入个人地址页面，可供用户对自己的收货地址进行`增加`、`删除`、`设为默认地址`操作。

## 四、发单
点击主页的发单模块入口，会跳转至**发单**页面，头部会显示送货地址、账户id和联系电话。送货地址会自动获取用户的默认地址，如果用户想修改本次发单的送货地址，可以点击右侧的`>`图标进入**个人地址**页面（选择模式），在此可以选择自己这次需要的送货地址，如果页面内没有自己这次需要的送货地址则可以点击底部的新增地址进行增加并选择，选择后会自动回退至上一页。头部之下是订单标题、订单描述和描述图片，用户可按自己的实际需求填写和增加图片。订单信息之下是报酬、时限和支付方式（默认微信支付），用户根据自己预估的订单价值和完成难度填写报酬和接单后完成时限。最底部是`确认订单`按钮和`取消`按钮，点击`确认订单`会将订单上传至数据库，其后与点击`取消`一样，会跳转回**主页**。用户在发送订单完成后可在**订单**页面查看自己发单状态和订单详情。

## 五、接单
点击主页的接单模块入口，会跳转至**接单**页面，如果当前区域没有可以接的单，则页面会有灰色的提示文本“当前没有可接的订单”，反之则会排列显示订单卡片（包括`接单`按钮），用户可以根据自己的偏好接单，点击`接单`后，该订单的截止时间会自动设定为接单的时间+发单者设定的时限并写入数据库。用户接单后可在**订单**页面的“我的接单”折叠标签内查看自己的接单状态。

## 六、订单页面
订单页面显示为"我的发单"和"我的接单"两大折叠板块，点击折叠标签可以切换折叠和展开状态。展开状态下，会按时间从最新的订单从上至下逐条显示至最早的订单。订单卡片会显示订单的基本信息（订单标题、订单描述、订单报酬、订单时限和订单状态），订单卡片右上角会显示该订单状态。订单卡片可以点击进入**订单详情**页面。

## 七、订单详情页面
点击订单卡片可进入该订单对应的**订单详情**页面，该页面会在显示和订单卡片一样的订单信息之外，还会显示关于接单者或发单者的相关信息：如果是接单者点击进入订单详情页面，则会显示发单者的联系方式，发单者的账户不会展示，页面底部会有`完成订单`和`任务失败`两个按钮，作为接单者反馈订单结果的方式。如果是发单者点击进入订单详情页面，则会显示接单者的账户和联系方式，页面底部会有`催单`按钮，方便发单者督促接单者完成任务。

## 总结
该项目是作为《软件工程》课程的小组大作业开发，是我们参与开发的小组成员第一次项目开发。由于是第一次项目开发，可能在某些细节处理上考虑欠佳，请见谅。本次开发涉及到前端页面、后端配置、api设计和版本管理，构造了一个流程相对完整的跑腿小程序，绝对是一次宝贵的开发经验，参与开发的小组成员在本次开发中都获得了历练。



